Vietnam, Homage to the Buddha Shakyamuni. Respectfully
Việt Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Phật
addressing the ideals of the female Buddhist community in Quang Nam province. We
Kính bạch Lý Tưởng xác nữ chúng Biên
listen to the news about the charitable social work of the Buddhist community
Nghe thời sự từ thiện xã hội Phật giáo
in Quang Nam province. Dear Buddhist followers in Quang Nam province, due
chú quý phật tử tại tỉnh Quảng Nam Tiền
to Typhoon No. 9,
do cơn bão số 9
many houses have
anh đã làm cho rất nhiều nhà có điều hòa
air conditioners and roofs damaged by the storm.
tóc mái có những vì bị tai nạn do báo mà
Today, in Tam Tien commune, Nui Thanh district,
mắc hôm nay tại xã Tam Tiến huyện Núi
Quang Nam province, and although we sincerely hope for
Thành tỉnh Quảng Nam và dù thật tâm Do
your understanding, the government is now calling
con Tùy thì bây giờ Bây chính quyền Mời
for our group to help. As the
gọi cứ vì để nay để đoàn chúng ta thèm
abbess of the
hỏi đàn piano với tư cách là trụ trì
temple, we, as representatives of all
chùa chúng con cũng là diện cho tất cả
Buddhist followers, are here to offer our heartfelt condolences. We are pleased to announce that the group, led by the
bà con phật tử lên đây rất là cảm thấy
middle-aged nun Thich Truc Thai Minh of
niên thường tòa kết thúc Thái Minh chùa
Ba Vang Temple, has guided the group
Ba Vàng tại cũng đã hướng dẫn đoàn về
to visit and distribute gifts in the central provinces. We invite Buddhist follower Hoang Thuy Yen to show that we
ở các tỉnh miền Trung để thăm hỏi và
have a
Hoàng Thùy Yến tại việc cho thấy toàn có
life together with our fellow Buddhist followers. Respectfully, we respectfully address the representatives of the Red Cross and the Buddhist followers. Today, the Buddhist followers of Ba Vang
đời cùng với trước bà con à
Temple are honored to receive the blessings of the Venerable Thich Truc Thai Minh, the Venerable Thich Truc Thai Minh, the Venerable Thich Truc Thai Minh,
ở trên môi trường thông tin kính thưa
and the Venerable Thich Truc Thai Minh, the Venerable Thich Truc Thai Minh, the Venerable Thich Truc Thai Minh, and the Venerable Thich Truc Thai Minh, the Venerable Thich Truc Thai Minh, the Venerable Thich Truc
đại diện chính phòng phẩm chăm sóc đỏ và
Thai Minh,
Trúc Thái Minh được Nông Đức trên như
and the Venerable Thich Truc Thai Minh.
Trưởng cùng sư thầy và mà được vậy đây
I'd like to share a little bit with you all. The
chia sẻ một chút tôi với bà con thành
gifts from the Buddhist followers in the
phần quà của các phật tử trong câu lạc
Khuc Vang Club are
bộ Khúc Vàng tập thu phục Hòa đến với bà
very small, or
con rất là nhỏ hoặc không đáng là bao
insignificant compared
nhiêu so với kỹ thuật mà bảo con đang
to the hardships you're facing due to the natural disaster. Compared to the
phải gánh chịu thiên tai so với những
difficulties you're experiencing here, it's the heartfelt
khó khăn của bà con trong đây nó là tấm
kindness of the Buddhist followers and the
lòng tấm lòng của Mỹ người phật tử và
Vietnamese people.
tấm lòng của phạm nhân dân Việt Nam
We, the people of Vietnam, embody the spirit of mutual support and compassion. In
chúng ta thần lá lành đùm lá rách trong
times of hardship, we reach out to
lúc khó khăn phải chúng ta hướng tới
each other. We
nhau
see the spirit of
ở đây cũng thấy cái tinh thần của người
love and sharing among the Vietnamese people.
dân Việt Nam chúng ta rất là yêu thương
Truly, when we were in
nhau san sẻ nhau Thực sự khi mà còn ở
Quang Ninh and the North, during those storms,
Quảng Ninh và bảo trái bác những cái cơn
our people there were
ngoài đấy bà con chúng con ở ngoài đấy
also very anxious, calling out to each other, and
cũng thắt lỏng lắm cũng hô hào nhau cũng
watching the news on
rất là tháp lòng xem những kích thước
television. We were also
phim truyền hình đưa hoặc là bản con ở
calling out to each other, and many groups came to help.
ngoài đấy cũng đang hô hào nhau rất đoàn
We had the slogan: "The
chúng con có thế khẩu hiệu đó là Khúc
Central Region, our beloved homeland."
Ruột Miền Trung hàng chung thân yêu cho
So, each person contributed just a little bit.
nên ở mỗi người mỗi người Chỉ một chút
Because of the land...  Our country has also gone
thôi Bởi vì đất nước chúng ta cũng trải
through very difficult times
qua những cái khó khăn rất là khó khăn
due to the COVID-19 pandemic, so the
do cái nạn dịch cô vít cho nên là kích
economic situation is very restricted, even leading to many
kinh tế cũng rất là hạn chế thậm chí là
job losses.
việc là bị mất việc làm rất là nhiều
The difficulties are piling up.
những khó khăn chồng khó khăn bảo qua
If we had experienced floods and storms
lại trên Nếu như mà chúng ta cũng bão lũ
but without such extreme weather,
nhưng là không gặp nghịch bậy thì cái
we could have contributed much
phần đóng góp cho bà con sẽ được nhiều
more. But people in
hơn rất nhiều nhưng mà bà con ở ngoài
the North, as well as throughout the country, have gone through
miền Bắc cũng như cả nước là trải qua
the COVID-19 pandemic, so the economy is
cái dịch bệnh cô viết cho nên là kinh tế
very limited, and some have faced very difficult
rất là hạn chế thậm chí là gặp những cái
times. Some families have up to 45
hôm quả rất là nhiều có nhà thì đến 45
members unemployed, some have
người con cùng thất nghiệp có nhà thì
both husband and wife losing their jobs. The
hai vợ chồng cũng mất việc đấy nó có khó
difficulties are overwhelming. It's truly
khăn chồng chất khó khăn trên thực sự đó
just about having the heart to help. Let's all
chỉ là tấm lòng thôi Mỗi người chúng ta
try a little, let's support each other.
cùng cố gắng một chút Cùng hướng về nhau
We understand
một chút chúng ta hiểu Khi tấm lòng của
each other's hearts, so let's help our fellow countrymen
nhau thay vì thế cho nên là xinh bà con
overcome these difficulties.
Hoan để và vượt qua những khó khăn này
Through this, I would also like to
thì qua đây thì con cũng xin được chia
share a little bit. Among
sẻ một chút Giữa Những Người Phật Tử
Buddhist followers, we are
Phật Tử thì chúng con là những người
Buddhists who have been taught by our esteemed teachers.  The
phật tử được các quý thầy thầy cô dạy
Buddha's teachings: Thank you, there is gratitude.
cho lời Phật dạy Cảm ơn có cảm
Yes, then we can adjust
Ừ thế thì chúng ta còn nhau chỉnh sửa
our karma by living
cách nhân quả của mình bằng cách sống
better lives, living with love and
tốt đẹp hơn sống biết yêu thương cũng
sharing. That is changing our karma
biết chia sẻ Đó là thay đổi nhân quả của
so that everything becomes better. So
mình để cho mọi sự mọi việc có tốt đẹp
here, the people have been kind and compassionate, and
hơn nên ở đây bà con đã lương và sư thầy
now every day, we direct our hearts
giờ đây thì hàng ngày và con hướng tâm
to the Buddha, praying to the Venerable
tới Phật cầu Phạm là hướng tâm tới quý
Masters, paying homage to the Three Jewels so that
thầy đề cảnh lễ tam bảo để cho cái Phước
our merit increases.
của mình tăng lên 3 ghi chúng ta chưa
Even if we haven't done good deeds yet, if we have a kind and
làm được việc thiện nhưng chúng ta có
virtuous heart, it will change things.
tâm Mỹ thiện thì nhiều cũng thay đổi ạ
For example, in the morning, all
ví dụ như là buổi sáng Bà con chỉ cần
we need is to clasp our hands in the air and pray to the
chắp tay nên giữa hư không là chúng con
Buddha for his blessings. We express our
cầu Phật gia hộ cho chúng con chúng con
gratitude to the Venerable Masters who helped us in the past.
xin tri ân quấy sư thầy ngày xưa cô đã
Just 12 thoughts of
giúp đỡ chúng con chỉ có 12 cái niệm tri
gratitude like that, even our gifts can
ân như thế thôi mặc niệm quà của mình nó
change something. The more gratitude we have, the
cũng chuyển được một phần nào ta Tri Ân
faster our karma changes,
nhiều thì nghiệp quả nó chuyển nhanh
even in difficult times.
cũng trong những khó khăn cũng trong
Yes, but whoever has more wealth than
những
others, that person becomes greedy. The
ai nhiều thì người đó tham lam khám cao
elders in the family know this
cổ các cụ cả nhà thì các cụ biết điều đó
best. So let me...  Here are the
nhất béo ạ nào Thế để con cũng quá đây
heartfelt words of Buddhist followers to
lời tâm sự của những người phật tử để
share with you all, just one morning, two
tới với bà con chỉ có một buổi sáng hai
kinds of gratitude and virtue. And if there's more,
cái niềm ân đức tư chọn Thế còn nếu hơn
you can experience even more of the
nữa thì có mà con có thể nghiệm thêm ở
great gratitude. The third kind of gratitude is the gratitude to
Ân Đức Rất là ân thứ ba đó giả Ân tổng
those who have sacrificed to protect the
tóc thân những người đã hy sinh gìn giữ
country, and to those who are
đất nước cần những người đang ngày đêm
building and defending the country day and night.
xây dựng và bảo vệ đất nước thì ba kinh
These three negative experiences, when we reflect on our
nghiệm âm này ngắm trong chúng ta chuyển
karma, can cause a storm to strike,
nghiệp thì có thi là có cái cơn bão đánh
but because we
ra thì bà đây nhưng mà do dân chúng ta
have such great gratitude, that storm
có cái niềm ân lớn đó cho nên cơn bão đó
can be transformed into a tropical depression,
đã sai Hiếu đi thành áp thấp nhiệt đới
or even a tropical depression can be created, but because
hoặc là có áp thấp nhiệt đới nhưng do
we continue to be diligent every day,
chúng ta liệu vẫn hàng ngày thì suốt của
our efforts will increase, and then the
chúng ta tăng lên thì có khi áp thấp
tropical depression will weaken. Then,
nhiệt đới nó sẽ giảm đi Thế thì bà quán
we will suffer less damage.
đỡ thiệt hại cho chúng con học đó
I am Nguyen Hau. So, Super
Em là học Nguyễn Hậu quả Thế là super
also teaches us every morning that it is
cũng dậy chúng con buổi sáng là nhất
essential to cultivate the mind and practice virtue. If
thiết tóc giới duy tâm tạo với ăn chúng
we do good deeds, then the world will be able to cope.
ta thiện thì cảnh giới bắt nạt nó phải
So, every day here,
kiện lên ạ ạ Thế thì hàng ngày ở đây bác
we all remember the gratitude we have for the
bà con chúng ta nhớ niềm ân đức của ta
Buddha's teachings, the gratitude to the Venerable Teachers, the Venerable
bảo Văn Đức Phật pháp và ân đức quý thầy
Nuns, and the Sangha.  The negativity
Quý Cô và Đức tăng thế và phần bất hảo
of those who sacrificed themselves to
của các thân những người đã hi sinh để
protect the country, those who tirelessly worked
giữ gìn đất nước thân những lời đăng
day and night to defend and build
ngày đêm ra sức bảo vệ xây dựng đất nước
this nation—our business will
này thì kinh doanh nghiệp của chúng ta
change, folks! Yes, yes,
thay đổi hãy bà con nhá Ừ
yes.
ừ ừ